# 180524
# retrospective

## 1. Today I learned

### update

낙관적 업데이트

사용자입력-화면갱신-통신시작 ....

장점 : 응답 속도가 빠른것처럼 느껴진다.
단점: 통신을 실패했을 때의 처리가 복잡해 진다.

비관적 업데이트

사용자입력 - 통신시작 - 통신끝 - 화면 갱신

장점: 통신 관련 구현이 단순해진다.
단점: 사용자가 화면이 갱신 될때 까지 기다려야 한다.




### 현업자 특강



#### frontend 에서 하는 일

1. 초기 : iframe 내부 디자인
2. 6개월 : 
- - node api 서버 개발 - 액션기록, 위젯 렌더링
- - Spa 어플리케이션 개발 - 고객 대시보드, 사내 대시보드, 성과통계 대시보드
3. 1년 전, 시니어 담당 : 클라이언트 스크립트 - 글 수집, 위젯 삽입, 유저 앤션 수집

* 백엔드 : **머신러닝**, 로직 고도화 등등
* I6를 지원한다고?! 고문하나...




#### FE 기술 스택 (백엔드 제외)

1. lang : Coffetscript (legacy), JS
2. template engine : ejs(server side), angular(1, legacy), react.js (standard)
3. server : node.js, aws ec2, aws ElasticBeanstalk, PHP (legacy)
4. db : aws redshift, mysql, redis
5. source control : **git**, code review
6. test, deploy : 젠킨스 (배포 툴?!)





#### 입사 전 2년

- 공대
- 끝





#### 입사 후

- 프론트 외적인 내용이 만힝 필요하다
- - 문제가 생길 때마다 팀원에게 요청할 수 없엇음
- - 로컬에 디버그 용  서버를 띄우는데 시니어가 도와줘서 한달
- - 회의는 들어갔는데 서버를 뭘 어떻게 하겠다는 건지 하나도 이해가 안되
- - 테스트용 쿼리 잘 못 날려서 서버 부하 경고 전사메일 송신

- 남의 코드 수정은 어렵다
- - 뭘 하는 코드 인지 몰라서 하나씩 실행해 보느라 마감에 쫓김
- - 윗줄 아랫줄을 깔끔한데 내 코드만 똥
- - 계속되는 코드리뷰 리젝 **(에러 처리가 뭔가요)**

- 사고 뭉치
- - 입사 한달만에 고객 사이트 24시간 접속 장애
- - 문제 생길 것 모름, 생긴것 모름, 고칠줄 모름, 롤백도 못함


- 그래도 할줄 안은게 있어서 멘탈이 유지
- - 마크업 / 스타일링은 적극적으로 기여했음
- - 학원에서 배운것은 기본이라 어디든 쓰이더라

- 일 터지기 전에 알아두자
- - 주워들은 내용을 따로 공부해서 다지는 습관 : 구글링 이라도.
- - 무리해서 모르는 거 잡지 않고 조금 감이 오는걸 가져가서 일하며 공부하는 노하우 생김
- - **사내 스터디**에서 시니어가 공부하는 걸 듣기만 해도 도움이 도미
- - 업무내용 관련 인강, 책 결제해 공부

- 영어
- - 대만, 인도네시아, 일본에도 서비스가 있어서 기술지원을 영어로

- 지금도 계속 공부 중 ...



#### 돈 연봉

- 연봉
- - 주니어 기준 2500 ~ 3500
- - https://kreditjob.com

- 초봉이 중요한지?
- - 조금 적더라도 성장 잠재력이 높은 회사에서 같이 커가면 이직할 때 많이 올릴 수 있을거란 기대를 갖고 있음
- - 초봉 몇백 더 받고 일을 2인분 하게 될 수 도 있음: 회사 내부사정을 최대한 파악해야 됨.





#### 신기술 배우기

- 일하면서 막혓던 곳에서 시작
- - 시니어 힌트 + 유튜브 = 찾다보면 최신 기술도 겸사겸사 나옴

- 신기술을 도입하긴 생각보다 어렵다
- - 프로덕션 안정성이 최우선이라 보수적.
- - **해결하는 현제의 문제가 확실해야만 검토된다.**

- 그래도 신기술은 계속해서 봐야한다.
- - 다음 스터디 재료로 툭툭 던져봄
- - github.com/trending/javascript?since=daily
- - javascriptweekly.com



#### 면접 & 시험

- 전화 인터뷰
- - 클로저가 뭘까요?
- - 얼굴이 안 보이니 더 힘들다

- 화면 원격제어 라이브 코딩
- - PSD 하나 주고 페이지 만들어보세요

- 알고리즘 테스트
- - 마지막에 책 몇권 읽은 것이 전부
- - 하나도 몰라서 아이디어만 제시


- 채용 포지션 관련 핵심기술 
- - 제대로 대답할 수 있어야 함
- - 크로스 브라우징, css, es6 질문

- 어디까지 파악하며 일하는지 테스트
- - 아무 프로젝트나 설명해보라고
- - 다양한 케이스, 특히 결정의 이유를 세세하게 물어봄




#### 팁팁

- 기업 홍보 발표는 실은 이미 6개월 전의 이야기다.
- 대표의 이름을 함께 검색하는 것이 의례다. 빈도와 최근인지가 중요하다. 자랑 할만 한게 있고 최근에도 활발하게 일한다. 라는 느김
- 채용 공고는 채용 중개 사이트의 경우가 더 자세한 편이 많다. 대상이 다르니까 뭐.









#### 질문
2. 너무 다양하게 하는 것에 대한 불만은 없나
- 머신러닝에 대한 지속적인 갈증! 
- ....괜찮은거 맞아?!

3. 공학 수학, 고급 수학이 서버와 데이터 배이스 기술을 배우는데 도움이 되지 않았던가?
- 머신러닝은 모르겠지만 프론트에서는 그닥 그렇게 까지는 영향이 없다.
- 역시 머신러닝인가






## 2. Today I found out

1. id:fds password:123이 network:post에 전송된다. 보안의 문제?!
- 방법 없음. https 말고는 이를 막아줄 보안적 해결이 없다.

2. 그냥  username을 header에 저장하면 안되나?? postAPI에다가? 보안상에 문제라도...?
- 그런건 아닌데... 나중에 원본이 바뀔 경우 브라우저에 저장한 사본과 비교를 해야 하니까. 그럴 바엔 그냥 그때 그때 받아서 쓰지 뭐

3. json-server의 변수 연결 기능(?_expand)은 graphQL로도 구현 가능한가?
- 당근. 심지어 json-server는 1단계 밖에 지원을 안하지만 graphQL은 다단계를 지원.

4. 요청이 제일 느림. 그럼 속도로 보면 JS > dom > 통신요청 인가?
- JS > dom >>>>>> 통신요청
- 장난 아님 터짐 막





## 3. 오늘 읽은 자료 (혹은 참고할 링크, 생략해도 됨)
