# 180625
# retrospective

## 1. Today I learned

### 현업자 특강 - 어쩌다 개발자 / 발표자 김원 / 패션을 부탁해 소프트웨어 엔지니어

#### why? - Data Journalism
- 프론트엔드는 기회의 땅 (과연?)

#### what?
- 사진을 보내면 옷을 찾아주는 챗봇에게 부탁해
- 스타일쉐어 앱 내 챗봇 플러그인 개발중

#### how?
##### tool
- typescript es6+ vue libraries -> chat client
- aws, serverless => api, webhook, crwler
- git ...
##### method
- 2주 단위 스프린트 ( 9(작업) + 1(회고))
   - 플래닝 -> 개발 -> 리뷰 -> 지속적인 배포/반영 -> 회고

#### last 5 month...
1. 대시보드 개발 (tryout 종료)
1. 챗봇 클라이언트 개발
1. 크롤러 개발
1. 봇 서버 개발

- 모르는 것을 확실히 하고 모르는 것은 그냥 물어봐라.
- 물어봐 
- 물어봐
- 물어봐 물어봐
- 물어봐 물어봐 물어봐
- 물어봐 물어봐 물어봐 물어봐
- 물어봐 물어봐 물어봐 물어봐 물어봐


#### how i study
- 집 에가고싶다
- 집 에 가고싶다

##### log log log
- 마크다운에 익숙해지기
- 기록, 검색, 공유, repeat
- 기록 기록 기록
- 기록하고 정리하고 궁금해하고

##### til
- 얻는것
  - 내가 모르는게 뭔지 알 수 있...
  - 일단 알고나면 줄여나갈 수 있...
  - 체크포인트...?

##### 4개월로4년을?
1. 내일 배울것 미리 보기
1. 오늘 배운것 다시 보기
1. 일일 알고리즘 풀기
1. 번역하기?
1. 리액트 vs 앵큘러 글보기?
1. vs코드 테마 바꾸기?
1. 새 에디터, IDE 써보기?

##### daily algorithm
1. daily > algorithm
  1. 코드를 치는 버릇
  1. 하루에 쪼금씩
1. 얻은 것
  1. 컨트롤 플로우에 익숙해지고
  1. string, array, method에익숙해지구
  1. 익숙해짐으로 배우는데 익숙해 짐

#### 구직기
- 수준 높은 HIRING DAY

##### 네번의 인터뷰
- 세무회계 스타트업
- 여행 스타트업
- 영어교육 스타트업
- 패션정보 스타트업

##### 면접 방법도 네가지 (당연하지만)
- 온라인 코딩테스트와 간단한 기술 인터뷰 : vue로 시험 봤었음
- 기술적 대화, 그냥 대화, 또 대화 (테스트X)
- 쪽지시험과 기술면접, 두 차례의 인성면접(?)
- 레알 기술면접 : **브라우저를 키면 일어나는 일을 설명해주세요**

##### 구멍 메꾸기
- 한다 기록, 모은다 질문
- 아쉬움을 뒤로하는 방법....? 소주
- 구멍을 메꾸면
  - 든든한 마음
  - 모르는건 모른다고 하자

##### 공통점
- 프로젝트 
  - 부끄럽지만
  - ....?
- 담당한 역할은?
- 왜 XX를 썻나요?
- 다른 사람들은 뭐 햇어요?
- 문제는 없엇나요?
- 어떻게 해결했어요?
- 한달이 충분햇어요?
- 더 보완하고 싶은 것은?

#### toy or project

##### 놀이와 일 사이에서
- 회사는 수단: 돈
- 놀이는 목적: 재미
- 시너지: 놀고싶어 돈벌고 돈벌어서 논다
- 일치: 놀면서 돈벌기
- 일단은 놀이인데일이 될 수 도있는 무언가

##### 어떻게 참여할까요
- 스터디 그룹
- meet up
- fb grou, events
- 컨퍼런스, 세미나
- 여러분의 옆사람을 보세요: 너보다 잘 났습니다.

#### 도서
- **한권으로 그리는 컴퓨터 과학 로드맵, 인사이트: 강추**
- 소프투웨어 장인, 길벗
- HTTP 완벽가이드, 인사이트
- 객체지향의 사실과 오해, 위키북스

#### 웹 문서
- 개발 공부는 어째서 더럽게 힘든가
- 프로그래밍은 왜 어려운가
- 그런 restapi로 괜챃은가
- 나는 어떻게 더 나은 프로그래머가 되었는가



## 2. Today I found out


## 3. 오늘 읽은 자료 (혹은 참고할 링크, 생략해도 됨)

