# 180608
# retrospective



## 1. Today I learned

### git

#### github.id
- **NESSASARY**

#### commit order
- order as semilar work
> - be careful to stage files at once
> - saperate files by category and stage orderly
- write on message **very specific**

#### branch and co-working
- for avoiding interupting, **have own your branch!**

##### [fast-forward](https://git-scm.com/book/ko/v1/Git-%EB%B8%8C%EB%9E%9C%EC%B9%98-%EB%B8%8C%EB%9E%9C%EC%B9%98%EC%99%80-Merge%EC%9D%98-%EA%B8%B0%EC%B4%88)
- ...merge? what?... confilct1

##### avoiding conflict **at repo**
solve conflict at personal computer and make later commit which is for recommend to use and apply

1. new branch 'no2'
1. checkout 'no2'
1. edit 'no2'
1. commit 'no2'
1. checkout 'master'
1. edit 'master'
1. commit 'master'
1. push 'master'
1. checkout 'no2'
1. pull 'master' to 'no2' (auto merge)
1. **CONFLICT!!**
1. edit and clear 'no2'
1. add and commit 'no2'

#### git flow stretgy

##### naming methodology
'category'/'propose or identity'
- ex
> - feature/home-init
> - feature/addToCart
> - develope/James
> - develope/Kate

##### [git flow](https://danielkummer.github.io/git-flow-cheatsheet/index.ko_KR.html)
- git flow init
- git feature start 'propose'
- ... etc

#### fork and merge
- **MUST** push to **REMOTE DEVELOPE**


### softwear engineering

#### development vs implementation
- development
> - the process of analysis, design, coding and testign software.
- implementation
> - the installation of a computher system or an information system..
> - the use of software on a particular computer system

#### trend of software engineering
- acceleration of devops adoption
- continued wave of everything natively mobile
- greater demand for increased privacy
- cloud computign will be a thing of the past
- integration with web and mobile app

#### **devops**

used to refer to a set of practices that emphasizes the collaboration adn communication of both software developers and other information - technology (it ) professionals while automating the 

- 기존의 개발과 운영 분리로 인해 발생하는 문제들
> 문제 발생 -> 비방 -> 욕 -> 상처 -> 원인분석 -> 문제해결
- 좋은 소프트웨어를 위한 필수 조건
> - 기획팀과의 원활한 소통으ㅡ로 요구사항을 충실히 반영
> - 운영팀과의 원활한 소통으로 소비자 불만과 의견을 반영
- 운영과 개발을 통합하여 커뮤니케이션 리소스를 줄이고, 개발 실패 확률을 줄임과 동시에 보다 안정적인 서비스를 운영할 수 있음!

//? scrum master?

#### requirements analysis

- a.
> - 무엇이 구현되어야 하는가에 대한 명세
> - 시스템 공학과 소프트웨어 공학분야에서 수혜자 또는 사용자와 같은 다양한 이해관계자의 상훙할 수도 있는 요구사항을 고려하여 새로운 제품이나...
> - 나와 클라이언트 모두를 만족시키기 위한 연결고리

- b.
> - 요구사항 유도(수집) : 대화를 통해 요구사항을 결정하는 작업
> - 요구사항 분석 : 모순되거나 불완전한 사향을 해결
> - 요구사항 기록 : 문서화

- c.
> 1. 비지니스 요구사항
>> - '왜' 프로젝트를 수행하는지
>> - 고객이 제품을 개발함으로써 얻을 수 있는 이득
>> - 비전과 스코프(범위)
> 2. 사용자 요구사항
>> - 사용자가 이 제품을 통해 할 수 있는 '무엇'
>> - use cases, scenarios, user stories, event-response table...
> 3. **Functional Requirements**
>> - 개발자가 이 제품의 '무엇'을 개발할 것인지
>> - '~해야한다'로 끝나 반드시 수행해야 하거나 사용자가 할 수 있어야 하는 것들에 대해 작성
> 4. System Requirements
>> - 여러개의 서브시스템으로 구성되는 제품에 대한 최상위 요구사항을 설명
>> - 익스프레스 버전, 노드 버전 등등
> 5. **business rules**
>> - 비지니스 스트럭쳐의 요구나 제약사항을 명세
>> - "유저 로그인을 위해서는 페이스북계정이 있어야 한다."
>> - "유저 프로필 페이지에 접근하기 위해서는 로그인되어 있어야 한다."
> 6. **quality attribute**
>> - 소프투웨어의 품질에 대한 명세
>> - "결제과정에서 100명의 사용자가 평균 1.5초의 지연식나 안에 요청을 처리해야 한다"
> 7.**extenal interface**
>> - 시스템과 외부를 연결하는 인터페이스
>> - 다르소프트웨어, 하드웨어, 통신 인터페이스, 프로토콜
> 8. **constraint**
>> - 기술, 표준, 업무, 법, 제도 등의 제양조건 명세
>> - 개발자들의 선택사항에 제한을 두는 것


- d.
> When the well is full, it will run over.

- e. 
> - 지나치게 자세한 명세작성
>> - 명세서는 말 그대로 명세일 뿐, 실제 개발 단계에서 마주칠 모든 것을 담을 수 없음
>> - 개발을 언어로 모두 표현할 수 없음
>> - 명세서가 완벽하다고 해서 상품도 완벽하리라는 보장은 없음
>> - 때로는 명세를 작성하기 보단 **프로토타이핑**이 더 간단할 수 있음.








## 2. Today I found out

devops senianr 가 많다! 클라우드 업체에서 devops seminar를 한다고!
참가해 보라고! 시져 힘들어! 안행! 미웡! 졸령!



## 3. 오늘 읽은 자료 (혹은 참고할 링크, 생략해도 됨)

